Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_slug.xml.append/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: Your crew, armed to the teeth, board the Jailer and quickly take down the Slug crew staffing it. With the jailers turned prisoners, you free everyone locked up who you don't think will kill you immediately.
ko: 완전 무장한 당신의 선원들은 수감선에 강습해 슬러그 선원들을 재빨리 제압했습니다. 당신은 간수들을 감옥에 집어넣고, 너무 사나워 보이는 자들을 제외한 모든 포로를 풀어줍니다.
zh_hans: 你的船员们武装到了牙齿，登上了狱卒舰，并迅速拿下了为它配备人员的蛞蝓族飞船。狱卒变成了囚犯，你释放了所有你认为不会立即杀死你的被关者。

# data/events_slug.xml.append$//event[@name="NEBULA_SLUG_JAILER"]/choice[3]/text
source: Ignore the Jailer.
ko: 수감선을 무시한다.
zh_hans: 不理会牢狱舰。

source: You aren't in the mood to hold a jailbreak today. You distance yourself from the Jailer.
ko: 당신은 오늘 대탈출을 도와줄 기분이 아닙니다. 수감선으로부터 거리를 둡니다.
zh_hans: 你今天没有心情举行越狱活动。你与狱卒舰保持距离。

source: Check the storage.
ko: 창고를 확인한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_slug.xml.append$//event[@name="SURRENDER_SLUG_JAILER"]/text
source: "I sssee your weaponsss are rather... well ssstocked. However, you look a little low on crew. Perhapsss we could offer one of our prisssonersss to you?"
ko: "당씬의 무기는... 쌍당히 쪼아 보이는 데, 썬원들은 쫌 부쪽해 보여요. 쩌희의 포로를 하나 데려가면 좀 나아찌찌 않을까요?"
zh_hans: "我看到你们的武器相当...储备充足。不过，你们的人员看起来有点少。也许我们可以提供一个我们的牧师团船员给你？"

source: Accept a prisoner.
ko: 포로를 받아들인다.
zh_hans: 接受一个囚犯。

source: Refuse and keep fighting.
ko: 거절하고 계속 싸운다.
zh_hans: 拒绝并继续战斗。

# data/events_slug.xml.append$//event[@name="SLUG_JAILER_DESTROY"]/text
source: The Jailer has been destroyed. While an excess of scrap remains, it's very unlikely any prisoners survived.
ko: 수감선을 파괴했습니다. 스크랩은 많이 떨어져 나왔지만, 수감자들이 살아있을 가능성은 매우 낮습니다.
zh_hans: 牢狱舰已被摧毁。虽然留下了许多废料，但很可能没有任何囚犯幸存下来。

# data/events_slug.xml.append$//event[@name="SLUG_JAILER_KILL"]/text
source: The crew of the Jailer has been emptied. You scrap the externals of the ship.
ko: 수감선의 선원을 모두 제거했습니다. 당신은 그 함선의 선체를 긁어모았습니다.
zh_hans: 牢狱舰的船员已经被清空了，你把它的外部搜刮了。

# data/events_slug.xml.append$//event[@name="SLUG_JAILER_KILL"]/choice/text
source: Check the prisoners.
ko: 수감자를 확인한다.
zh_hans: 检查囚犯。

source: It appears the prisoners did not survive the fight. There's nothing left for you to do except leave.
ko: 수감자들은 전투 중에 모두 죽어버린 것 같습니다. 이제 떠나는 것 말고는 할 수 있는 것이 없습니다.
zh_hans: 看来囚犯们没有在战斗中幸存下来。除了离开，你没有什么可做的了。

source: It appears most of the prisoners died or were severaly injured during the fight. One lone survivor stumbles out of his cell, and with some help is healthy enough to work aboard your ship.
ko: 대부분의 수감자들이 전투 중에 죽거나 심하게 다친 것으로 보입니다. 홀로 남은 생존자 한 명이 감방에서 비틀거리며 나오는데, 조금만 치료를 받으면 곧바로 일할 수 있을 만큼 건강해 보입니다.
zh_hans: 看来大多数囚犯在战斗中死亡或受重伤。一个孤独的幸存者跌跌撞撞地走出牢房，在船上医护人员帮助下，他的健康状况足以在你的船上工作。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Upg. Clone Bay) Try to save some of the prisoners.
ko: (고급 클론 배양실) 수감자 중 일부를 구하려고 노력한다.
zh_hans: (高级克隆舱)设法拯救一些囚犯。

source: You manage to get DNA samples from a few of the injured prisoners and enter them into the Clone Bay. After reviving them, they thank you and pay you with what little they managed to sneak with them.
ko: 당신은 부상당한 수감자 중 몇 명에게서 DNA 샘플을 얻어낸 뒤 클론 배양실에 넣었습니다. 되살아난 수감자들은 당신에게 감사하며 몰래 가지고 있던 얼마 안 되는 돈을 건네줬습니다.
zh_hans: 你设法从几个受伤的囚犯身上获得了基因样本，并将其输入了克隆舱。他们复活后，感谢你并把他们设法偷带的一点东西报答给你。

source: Many of the prisoners appear to have survived. You'll free them all, but you can likely convince one of them to join your crew.
ko: 많은 수의 수감자들이 아직 살아 있는 것 같습니다. 당신은 그들 모두를 풀어줬지만, 단 한명만 당신에게 합류하도록 설득할 수 있습니다.
zh_hans: 许多囚犯似乎都活了下来。你打算释放所有人，但你有可能说服其中一人加入你的团队。

source: Recruit a Human.
ko: 인간을 설득한다.
zh_hans: 招募一名人类。

source: Recruit an Engi.
ko: 엔지를 설득한다.
zh_hans: 招募一名半械族。

source: Recruit a Zoltan.
ko: 졸탄을 설득한다.
zh_hans: 招募一名超能族。

source: We don't need any more crew.
ko: 더 이상의 선원은 필요하지 않다.
zh_hans: 我们不需要更多的船员。

# data/events_slug.xml.append$//event[@name="NEBULA_REFUGEE_SLUG"]/text
source: Your sensors have picked up a refugee ship drifting through the system, no doubt one of many fleeing the Rebel advance. It doesn't appear to have detected you... or else it is trying to avoid notice.
ko: 인근 성계를 표류하던 피난선 한 척이 센서에 잡혔습니다. 반군의 진격에서 도망치던 함선일 것입니다. 아직 당신을 발견하지 못한 것 같습니다... 아니면 괜한 관심을 끌고 싶지 않은 걸수도요.
zh_hans: 你的传感器侦测到一艘漂荡在这个星系中的难民船，毫无疑问，它是众多逃离叛军进攻的船只之一。它似乎没有发现你...否则它会尽量避免被发现。

# data/events_slug.xml.append$//event[@name="NEBULA_REFUGEE_SLUG"]/choice[1]/text
source: Hail them.
ko: 교신한다.
zh_hans: 联系他们。

# data/events_slug.xml.append$//event[@name="NEBULA_REFUGEE_SLUG"]/choice[2]/text
source: Ignore the refugees.
ko: 난민들을 무시한다.
zh_hans: 无视这艘难民船。

source: The refugees pay you no mind and eventually jump away.
ko: 난민들은 당신을 전혀 신경쓰지 않고 도약해 사라졌습니다.
zh_hans: 难民不理会你，最终他们跃迁走了。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_slug.xml.append$//event[@name="NEBULA_SLUG_DRINK"]/text
source: A Slug captain hails and invites himself aboard your ship to present a flask of something slimy. "Now, most gracioussss captain, you must join me please in a drink to our alliance!"
ko: 슬러그 함장이 당신을 불러세우고 아군 함선에 올라타더니 무언가 물컹거리는 물체가 들어있는 플라스크를 내밉니다. "짜, 짜비로우씬 썬짱님, 쩌와 함께 우리의 동맹을 위해 한 짠 하씨쬬!"
zh_hans: 一个蛞蝓族舰长打来电话，邀请自己登上你的船，赠送一壶黏糊糊的东西。"现在，最亲切的舰长，你必须和我一起为我们的联盟喝一杯！"

# data/events_slug.xml.append$//event[@name="NEBULA_SLUG_DRINK"]/choice[1]/text
source: Drink.
ko: 마신다.
zh_hans: 接受。

# data/events_slug.xml.append$//event[@name="NEBULA_SLUG_DRINK"]/choice[2]/text
source: Refuse.
ko: 거부한다.
zh_hans: 拒绝。

source: The Slug feigns offense at your refusal, but you sense that he respects your caution. This does not, however, prevent him from returning to his ship and opening fire.
ko: 슬러그는 당신의 거절에 불쾌한 듯했지만, 한편으론 그가 당신의 조심성을 존중한다는 게 느껴집니다. 다만 그 존중심이 슬러그가 자기 배로 돌아가 포격을 개시하는 걸 막지는 못했습니다.
zh_hans: 蛞蝓族对你的拒绝佯装生气，但你感觉他尊重你的谨慎。然而，这并不妨碍他回到他的船上并开火。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Rock Crew) Have your Rockman pose as captain.
ko: (락맨 선원) 락맨을 선장으로 내세운다.
zh_hans: (岩石族船员)让你的岩石族摆出舰长的姿势。

source: (Shell Crew) Have your Shell pose as captain.
ko: (셀 선원) 셀을 선장으로 내세운다.
zh_hans: (甲壳族船员)让你的甲壳族冒充舰长。

source: (Ghost Crew) Have your Ghost pose as captain.
ko: (고스트 선원) 고스트를 선장으로 내세운다.
zh_hans: (魂灵族船员)让你的魂灵族冒充舰长。

# data/events_slug.xml.append$//eventList[@name="SLUG_DRINK_DRINK"]/event[1]/text
source: You take a cautious gulp. It's foul, but doesn't do any lasting damage. It's a thousand to one chance, but this Slug actually seems to be trustworthy. He casually celebrates your newfound trust by repairing part of your ship and offering to sell you his wares.
ko: 당신은 조심스럽게 한 모금을 마십니다. 악취가 났지만, 다행히 어떠한 피해도 주지 않았습니다. 천분의 일에 가까운 확률이지만, 이 슬러그는 믿을만해 보입니다. 그는 당신과의 새로운 신뢰 관계를 가볍게 축하하며 선체를 약간 수리해준 후 거래를 제안했습니다.
zh_hans: 你小心翼翼地喝了一口。它很臭，但不会造成任何持久的伤害。这是个千分之一的机会，但这个蛞蝓族似乎真的值得信任。他随意地庆祝你的新发现的信任，修理了你船上的一部分，并向你出售他的商品。

# data/events_slug.xml.append$//eventList[@name="SLUG_DRINK_DRINK"]/event[2]/text
source: You take one gulp and wake up with the rest of the crew in the cargo hold... which contains noticeably less scrap than before.
ko: 당신은 한 모금 마시고 나서 다른 선원들과 함께 화물칸에서 눈을 떴습니다... 이전보다 스크랩 양이 눈에 띄게 줄어 있습니다.
zh_hans: 你喝了一口，然后和其他船员一起在货舱里醒来...货舱里的废料明显比以前少。

# data/events_slug.xml.append$//eventList[@name="SLUG_DRINK_ROCK"]/event[1]/text
source: Even if there was something malicious in the drink, you doubt it would affect the Rock digestive system. The Slug casually celebrates your newfound trust by repairing part of your ship and offering to sell you his wares.
ko: 음료에 무언가 악의적인 물질이 들어있다 하더라도 락맨의 소화기관에 영향을 주지는 못할 겁니다. 슬러그는 당신과의 새로운 신뢰 관계를 가볍게 축하하며 선체의 일부를 수리해준 후 거래를 제안했습니다.
zh_hans: 即使饮料里有恶意的东西，你也怀疑它会影响岩石族的消化系统。蛞蝓族为庆祝你的新发现的信任，修理了你船的一部分，并提出向你出售他的商品。

# data/events_slug.xml.append$//eventList[@name="SLUG_DRINK_ROCK"]/event[2]/text
source: Your crewmember is able to identify a heavy anesthetic contained in the flask when he feels slightly drowsy (the Rock digestion system is very robust). His ruse discovered, the Slug immediately returns to his ship and opens fire.
ko: 당신의 선원은 약간 나른한 기분을 느끼자마자 플라스크 속에 강한 마취제가 들었다는 것을 눈치챘습니다(락맨의 소화 기관은 매우 튼튼합니다). 계략이 들통나자 슬러그는 즉시 자기 함선으로 돌아가 사격을 개시합니다.
zh_hans: 你的船员在感到略微昏昏欲睡时，能够识别出酒壶中含有的重度麻醉剂(岩石族的消化系统非常强大)。他的诡计被发现了，蛞蝓族立即返回他的飞船并开火。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_slug.xml.append$//eventList[@name="SLUG_DRINK_SHELL"]/event[1]/text
source: Shells are known to be safe and sound around toxins, so you doubt any poisonous substance from a drink would affect them. They gulp with seemingly no issues and the Slug celebrates by repairing your hull and opening his wares; you wonder if he is genuinely open to repairing the fragile relationship between Shells and Slugs or if he's merely feinting because he has no other options. Regardless, everything goes well and you check what they have to offer.
ko: 셸은 독소에 대한 저항력이 강한 것으로 알려져 있기 때문에, 음료에서 독성 물질이 나오더라도 멀쩡할 겁니다. 셸은 아무 문제 없다는 듯이 음료를 벌컥벌컥 들이켰고, 슬러그는 새로운 신뢰 관계를 축하하며 선체의 일부를 수리해준 후 거래를 제안했습니다. 저 슬러그가 진정으로 셸과 슬러그 사이의 나약한 관계를 고치려고 하는 것인지, 아니면 단지 다른 선택지가 없어서 허세를 부리는 것인지 궁금하네요. 어쨌든, 일이 잘 풀렸으니 그가 가진 상품이나 확인합시다.
zh_hans: 众所周知，甲壳族在毒素面前是安全的，所以你怀疑饮料中的任何有毒物质没有会影响它们。他们大口大口地喝，似乎没有任何问题，蛞蝓族通过修复你的船体和打开他的商品来庆祝；你想知道他是否真的愿意修复甲壳族和蛞蝓族之间脆弱的关系，或者他只是因为没有其他选择而佯攻。不管怎么说，一切都很顺利，你检查了他们所提供的东西。

# data/events_slug.xml.append$//eventList[@name="SLUG_DRINK_SHELL"]/event[2]/text
source: Your Shell takes a taste of the drink... and immediately proceeds to spit it back right on the Slug's face. "Sssslimy rotten ball... I'll sssell your carcassss to the Clanssm-" The Shell seemingly wasn't interested in hearing the rest of their threat and opened fire with their blaster to silence them. You hope the Shell's reaction to the drink was necessary and not just because it tasted bad to them... One less con artist Slug to deal with, but you still have to deal with an incoming hostile ship, full of just as bad offenders.
ko: 셸 선원은 음료를 맛보다가... 곧바로 슬러그의 얼굴에 뱉어버렸습니다. "끈쩍끈쩍한 볼링공 쌔끼가... 네 씨쩨를 클랜쯔맨한테 팔아쭈-" 셸 선원은 슬러그의 협박에 관심이 없어 보였고 그를 침묵시키기 위해 블래스터를 발포했습니다. 음료에 대한 셸의 반응이 단지 맛이 없어서가 아니라 꼭 필요한 일이었다면 좋겠네요... 상대할 슬러그 사기꾼이 하나 줄긴 했지만, 여전히 나쁜 범죄자들로 가득 찬 적함이 다가오고 있으니까요.
zh_hans: 你的甲壳族尝了一口酒...并立即着手把它吐在蛞蝓族的脸上。"愚蠢的烂球...我要把你的尸体卖给神族..."甲壳族似乎对听完他们的威胁不感兴趣，用爆裂手枪开火让他们闭嘴。你希望甲壳族对这杯酒的反应是必要的，而不仅仅是因为这杯酒对他们来说味道不好...少了一个骗子蛞蝓族，但你仍然要对付来犯的敌舰，里面都是同样坏的罪犯。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_slug.xml.append$//eventList[@name="SLUG_DRINK_GHOST"]/event[1]/text
source: Your Ghost, being made mostly of gas, is not only immune to poison, but literally cannot drink. The Slug is confused, but seems to understand the inconvenience. With honest intentions, he repairs your hull and offers to trade.
ko: 신체의 대부분이 가스인 고스트는 독에 면역일 뿐만 아니라, 말 그대로 술을 마실 수조차 없습니다. 슬러그는 당황했지만, 고스트의 어쩔 수 없는 상황을 이해한 것 같습니다. 그는 정직한 의도를 가지고 선체를 수리해준 후 거래를 제안했습니다.
zh_hans: 你的魂灵族主要由气体组成，不仅对毒药免疫，而且真的不能喝酒。蛞蝓族很困惑，但似乎理解这种不便。他怀着真诚的愿望，修复了你的船体，并提出进行交易。

# data/events_slug.xml.append$//eventList[@name="SLUG_DRINK_GHOST"]/event[2]/text
source: As soon as your Ghost goes aboard, the Slug captain curses. "You insssult me by ssending crew who cannot even drink? Sssure I wasss going to betray you anywaysss, but thisss isss jussst rude!"
ko: 고스트가 함선에 오르자마자 슬러그 선장이 저주합니다. "쑬도 못 마씨는 썬원을 보내서 쩌를 모욕하는 건가요? 물론 쩨가 당씬의 뒤통쑤를 찌려고 하긴 해찌만, 이건 그냥 무례한 찟이에요!"
zh_hans: 你的魂灵族一上船，蛞蝓族舰长就骂了起来。"你派那些连酒都喝不上的船员来侮辱我？当然，无论如何我都会背叛你，但这实在是太无礼了！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_slug.xml.append$//event[@name="NEBULA_SLUG_CHOOSE_DEATH"]/text
source: You are immediately hailed by a dangerous looking ship guarding a station. "I'm feeling generouss today. I shall allow you to choose your own death. Which do you like leasst: shields, oxygen, or weaponsss?"
ko: 정거장을 지키고 있는 위협적인 함선이 당신을 불러 세웁니다. "오늘은 내가 기분이 아쭈 쫗거든. 그러니 네가 쓰쓰로 쭉음을 썬택할 쑤 있도록 허락할게. 방어막, 싼쏘, 무기 쭝 어느 거쓸 가짱 씨러하나?"
zh_hans: 你立即被一艘看起来很危险的飞船叫住，守卫着一个空间站点。"我今天感觉很慷慨。我将允许你选择自己的死亡。你最喜欢哪一种：护牌、氧气，还是武器？"

source: Shields.
ko: 방어막.
zh_hans: 护盾。

source: "Very good then!" Your shield power suddenly drops and they charge.
ko: "아쭈 쪼아!" 방어막 제어실의 전원이 갑자기 나가면서 적함이 돌격해 옵니다.
zh_hans: "那就很好！"你的护盾力量突然下降，他们冲了过来。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Anti-Virus) Restore your shields.
ko: (안티 바이러스 모듈) 방어막 제어실을 재가동한다.
zh_hans: (防护程序)恢复护盾系统的运作。

source: Your shield system is restored to full power.
ko: 방어막 제어실이 재가동됐습니다.
zh_hans: .....................................................................恢复成功。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Oxygen.
ko: 산소.
zh_hans: 氧气。

source: "A being that would choose sssuffocation? Who am I to judge..." Your life support is sabotaged and they move in to attack.
ko: "질씩싸하고 싶다고? 내 알 바는 아니다만..." 생명 유지 장치가 마비되면서 그들이 공격하러 다가옵니다.
zh_hans: "一个会选择窒息的生命？我有什么资格评判..."你的生命维持系统被破坏了，他们开始攻击。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Anti-Virus) Restore your oxygen.
ko: (안티 바이러스 모듈) 산소실을 재가동한다.
zh_hans: (防护程序)恢复氧气系统的运作。

source: Your oxygen system is restored to full power.
ko: 산소실이 재가동됐습니다.
zh_hans: .....................................................................恢复成功。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Weapons.
ko: 무기실.
zh_hans: 武器。

source: "Your acceptance of death is almosst admirable... Almosst." Your weapons system registers a hacking module. You hardly have time to respond before they attack.
ko: "묵묵히 쭉음을 받아들이는 그 태도, 거의 쫀경쓰러울 찌경이야... 거의 말이야." 무기 관제실에 해킹 모듈이 박혔습니다. 그러곤 반응할 시간도 없이 적이 공격해 왔습니다.

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Anti-Virus) Restore your weapons.
ko: (안티 바이러스 모듈) 무기실을 재가동한다.
zh_hans: (防护程序)恢复武器系统的运作。

source: Your weapon system is restored to full power.
ko: 무기 관제실이 재가동됐습니다.
zh_hans: .....................................................................恢复成功。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Offer 35 scrap to leave you alone.
ko: 35 스크랩을 뇌물로 건넨다.
zh_hans: 提供35废料让你独自离开。

source: "I really am feeling generousss..." They take the scrap and leave.
ko: '오늘은 쩡말로 기분이 쫗아...' 그들은 스크랩을 들고 가버립니다.
zh_hans: "我真的感到很慷慨..."他们拿着废料离开了。

source: (Hacking System) Counter any hack attempt.
ko: (해킹 장비) 해킹 시도에 대응한다.
zh_hans: (黑客系统)对抗任何黑客企图。

source: "Sssilence won't protect you. I'll make the choice mysself... Wait. Why isssn't thisss working?" You cut transmission and move in to attack.
ko: "침묵은 널 찌켜쭈찌 않아. 내가 찍쩝 썬택할게... 짬깐, 이거 왜 안 되는 거찌?" 당신은 통신을 끊고 공격을 시작합니다.
zh_hans: "沉默不能保护你。我会自己做出选择...等等。为什么这不起作用？"你切断了传输，并开始攻击。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_slug.xml.append$//event[@name="NEBULA_SLUG_HULLFIX"]/text
source: You arrive to find a small Slug repair station. "Greetingsss traveller! Care for a fix up? We could eassily patch up ssome of that damage."
ko: 소형 슬러그 수리 정거장에 도착했습니다. "반갑씁니다 여행짜 씨! 혹씨 쑤리가 필요하씬가요? 그 쩡도 피해라면 쓉게 복구해드릴 쑤 있씁니다."
zh_hans: 你来到这里，发现一个小型的蛞蝓族维修空间站。"问候旅行者！要不要去修理一下？我们可以很容易地修补一些损坏。"

# data/events_slug.xml.append$//event[@name="NEBULA_SLUG_HULLFIX"]/choice[1]/text
source: No thanks.
ko: 사양한다.
zh_hans: 不，谢谢。

source: "Too bad! Trussst iss a rare commodity these days." You prepare to jump.
ko: "아쓉군요! 씬뢰가 참 부쪽한 쎄쌍이에요." 당신은 도약할 준비를 합니다.
zh_hans: "太糟糕了！这年头信任是是是一种难得的商商商商品了。"你准备跃迁。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_slug.xml.append$//event[@name="NEBULA_SLUG_HULLFIX"]/choice[2]/text
source: Sure.
ko: 좋습니다.
zh_hans: 好啊。

# data/events_slug.xml.append$//event[@name="NEBULA_SLUG_HULLFIX"]/choice[3]/text
source: Ask if they would like payment.
ko: 얼마를 원하는지 묻는다.
zh_hans: 询问他们是否需要付款。

source: You pull up to the automatic station and after a short time they repair 10 hull damage. You begin to offer your thanks but discover that you can't detach from the station.
ko: 당신은 무인 정거장에 함선을 세우고, 잠시 뒤 선체를 10만큼 수리받았습니다. 그러나 슬러그들에게 감사를 표하고 떠나려던 참에, 도킹이 풀리지 않는다는 것을 깨달았습니다.
zh_hans: 你把飞船停在自动空间站上，过了一会儿，他们修复了10个舰体损伤。你开始表示感谢，但发现你无法从该空间站分离。

source: Demand an explanation.
ko: 어찌 된 일인지 추궁한다.
zh_hans: 要求作出解释。

source: You dock with the station hoping for a quick turnaround, but the automatic machines take their sweet time. When the process finally finishes, you notice only one damage has been repaired.
ko: 당신은 신속한 작업을 기대하며 정거장에 정박했지만, 무인 수리 기계는 너무도 느렸습니다. 마침내 수리가 완료되었으나, 단 1만큼의 손상만이 고쳐져 있습니다.
zh_hans: 你与该空间站对接，希望能快速转机，但自动机器花了很长时间。当这个过程最终完成时，你注意到只有一个损坏被修复了。

source: Demand an explanation.
ko: 어찌 된 일인지 추궁한다.
zh_hans: 要求作出解释。

source: As you dock with the station your readings go haywire. An EMP blast resonates throughout the ship and your engines shut down. You're a sitting duck as a ship reveals itself and silently moves in to attack!
ko: 정거장에 정박하자 계기판에 이상이 표시됩니다. EMP 폭발이 함선 전체에 퍼지며 엔진이 작동을 멈춥니다. 한 척의 함선이 나타나 취약해진 당신을 노리고 공격해옵니다.
zh_hans: 当你与空间站对接时，你的读数变得混乱不堪。一场EMP爆炸在整个飞船上产生了共鸣，你的引擎关闭了。当一艘飞船出现时，你就成了一只坐以待毙的鸭子，并悄悄地进入了攻击！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: "We're glad you have enjoyed our servicessss. Perhaps some fuel would be an appropriate compensssation?"
ko: "쩌희 써비쓰가 쯜거우쎴다니 기쁘네요. 연료 약간이면 쩍쩔한 보답이 되찌 않을까요?"
zh_hans: "我们很高兴你能享受我们的服务。也许一些燃料会是一个适当的补偿？"

source: Give them the 15 fuel they demand.
ko: 그들의 요구대로 연료 15개를 준다.
zh_hans: 给他们提供他们所要求的15个燃料。

source: You transfer the fuel and they release your ship. "Tell your friendsss about us!" Their portable station slips into the clouds.
ko: 연료를 보내자 함선이 풀려납니다. "친구들한테도 쏘문내주쎄요!" 그들의 이동식 수리 정거장은 성운 너머로 사라졌습니다.
zh_hans: 你转移燃料，他们释放了你的飞船。"告诉你的朋友我们的情况！"他们的便携空间站滑入云层。

source: That's ridiculous!
ko: 말도 안 됩니다!
zh_hans: 这真是太荒谬了！

source: "I'm ssssorry to hear that." He presses a button and an explosion rocks the ship. They must have planted a bomb while 'repairing'! Prepare for a fight!
ko: "안타깝네요." 슬러그가 버튼을 누르자 함선이 폭발로 흔들립니다. '수리'를 하는 동안 폭탄을 설치한 듯 싶습니다. 전투에 대비하세요!
zh_hans: "我很抱歉听到这个消息。"他按下一个按钮，一场爆炸震撼了整个飞船。他们一定是在'修理'时安放了炸弹！准备战斗吧！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: "We're glad you have enjoyed our servicessss. Now for payment. To enssssure your cooperation we've taken the liberty of installing a limiter on your weapons system."
ko: "쩌희의 써비쓰가 쯜거우쎴다니 기쁘네요. 이쩨 돈을 내쎠야쬬. 원활한 협쪼를 위해 당씬의 무기 관쩨씰에 미리 리미터를 썰찌해놨씁니다."
zh_hans: "我们很高兴你享受了我们的服务。现在是付款问题。为了确保你的合作，我们擅自在你的武器系统上安装了一个限制器。"

source: Give them the 50 scrap they demand.
ko: 그들의 요구대로 50 스크랩을 준다.
zh_hans: 给他们提供他们所要求的50废料。

source: You transfer the scrap and they release your ship. "Tell your friendsss about us!" Their portable station slips into the clouds.
ko: 스크랩을 보내자 함선이 풀려납니다. "친구들한테도 쏘문내주쎄요!" 그들의 이동식 수리 정거장은 성운 너머로 사라졌습니다.
zh_hans: 你转移废料，他们释放你的飞船。"告诉你的朋友们我们的情况！"他们的便携空间站滑入云层。

source: Let's get out of here!
ko: 여기서 빠져나간다!
zh_hans: 离开这里！

source: You activate your thrusters and force your way away from the station. A ship quickly moves in to engage. You'll need to get out of here fast; there may not be time to get the weapons fully operational!
ko: 당신은 추진기를 작동해서 강제로 정거장에서 벗어납니다. 함선 하나가 전투 태세를 갖춘 채 다가오고 있습니다. 여기서 최대한 빨리 벗어나야 합니다. 무기를 충분히 충전할 시간이 없을지도 모르겠습니다!
zh_hans: 你启动你的推进器，强行离开空间站。一艘飞船迅速驶来，与之交战。你需要快速离开这里；可能没有时间让武器完全投入使用！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: "Ahhh. A fellow businessman. We offer to fix 10 damage for 50 ssscrap."
ko: "아하, 동업짜로군요. 10만큼 쑤리에 50쓰크랩 받아요."
zh_hans: "啊哈。一个生意人的同伴。我们提出用50个sscrap来修复10个损害。"

source: Accept.
ko: 받아들인다.
zh_hans: 接受。

source: You perform the transaction and watch carefully as their machines patch the hull. However, everything seems fine. Once they're complete you get ready to jump.
ko: 당신은 비용을 지불하고 그들이 가진 장비의 수리 과정을 주의 깊게 지켜봤습니다. 그러나 아무 문제도 없어 보입니다. 수리가 끝나고 당신은 도약할 준비를 합니다.
zh_hans: 你进行了交易，并仔细观察他们的机器在修补船体。然而，一切似乎都很好。一旦他们完成了，你就准备跃迁下去。

source: Decline.
ko: 거절한다.
zh_hans: 拒绝。

source: "Too bad. Farewell, traveller." Their mobile station slips into the clouds.
ko: "아쓉게 됐네요. 그럼 안녕히 가쎄요 여행짜 씨." 그들의 이동식 수리 정거장은 성운 너머로 사라졌습니다.
zh_hans: "太糟糕了。永别了，旅行者。"他们的移动空间站滑入云层。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: Just before the transmission is cut you hear, "They're not falling for it. Jussst kill the crew and we can ssstrip..." Looks like you're not getting out of here without a fight.
ko: 통신이 끊기기 직전에 슬러그들의 밀담이 들려왔습니다. "안 쏙는 것 같다. 그냥 다 쭉이고 쩐부 벗겨내짜." 싸우지 않고는 못 지나갈 것 같네요.
zh_hans: 就在传输被切断之前，你听到："他们不会上当的。只要杀了船员，我们就可以离开了..."看来你不可能不战而胜。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_slug.xml.append$//event[@name="SLUG_DISTRESS_TRICK"]/text
source: You find a Slug vessel broadcasting the distress signal and contact them. "Ah, yesss, we are having problems with our oxygen generation unit. Perhaps your crew can assist in repairsss?"
ko: 당신은 구조 신호를 송출하던 슬러그 함선을 발견하고 통신을 시작합니다. "아 다행이다. 쩌희 싼쏘씰에 문쩨가 이써요. 쑤리를 도와쭐 썬원을 보내쭐 수 이쓸까요?"
zh_hans: 你找到一艘播放求救信号的蛞蝓族船，并与他们联系。"啊，是的，我们的氧气生成装置有问题。也许你们的船员可以协助修理？"

source: As soon as you board their ship their hostile intentions become clear. Despite being outnumbered, your crew is able to break free of the Slug trap and fight back to the airlock. You pull away from the enemy ship but not before a few Slugs make it on board.
ko: 선원들이 슬러그 함선에 올라타자마자 그들의 본색이 드러납니다. 수적 열세에도 불구하고 선원들은 슬러그들의 함정에서 벗어나 에어록까지 후퇴했습니다. 적함에서 벗어나는 데는 성공했지만, 슬러그 몇 명이 따라 들어왔습니다.
zh_hans: 当你登上他们的飞船时，他们的敌对意图就变得很明显了。尽管寡不敌众，你的船员还是挣脱了蛞蝓族的陷阱，回到了气闸。你们离开了敌舰，但还是有几只蛞蝓族上船。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: As soon as you board their ship their hostile intentions become clear. On your way back to the airlock, one of your crewmembers is taken out by a well aimed Slug blaster shot.
ko: 슬러그 함선에 올라타자마자 그들의 본색이 드러납니다. 에어록까지 돌아가는 와중에 선원 한명이 슬러그의 정확한 저격에 쓰러집니다.
zh_hans: 当你登上他们的飞船时，他们的敌对意图就变得很明显了。在你返回气闸的路上，你的一名船员被瞄准的蛞蝓族爆裂手枪击倒了。

source: Fortunately, your crewmember was immediately revived by the Clone Bay.
ko: 다행히도, 당신의 선원은 곧바로 클론 배양실에서 되살아났습니다.
zh_hans: 幸运的是，你的船员立即被克隆舱复活了。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: You cautiously board their ship and immediately smell the stale air of a malfunctioning life support. In no time at all you're able to fix up the problem and head off again with some extra scrap in your hold.
ko: 조심스럽게 슬러그 함선에 올라타자 고장난 산소 발생 장치에서 나오는 공기의 퀴퀴한 냄새가 느껴집니다. 당신은 재빠르게 고장난 부위를 수리한 후 스크랩을 받고서 떠납니다.
zh_hans: 你小心翼翼地登上了他们的船，并立即闻到了生命支持系统失灵带来的恶臭空气。你很快就能解决这个问题，然后带着你船舱里的一些额外废料再次出发。

# data/events_slug.xml.append$//event[@name="NEBULA_SLUG_DISTRESS_ROCK"]/text
source: You arrive to find a Slug ship in the middle of boarding a disabled Rock freighter.
ko: 고장난 락맨 화물선에 침투하고 있는 슬러그 함선을 발견했습니다.
zh_hans: 你来到这里，发现一艘蛞蝓族飞船正在登上一艘残缺的岩石族货船。

source: Engage the Slug ship.
ko: 슬러그 함선을 공격한다.
zh_hans: 与蛞蝓族舰交战。

source: Ignore them.
ko: 무시한다.
zh_hans: 无视对方。

source: You charge weapons and the Slugs immediately back down. When you return to the freighter, the Rockmen have already repaired the worst of their damage and jump away without another word.
ko: 당신이 무기를 충전하자 슬러그들은 바로 후퇴합니다. 화물선 쪽으로 가보니 락맨은 이미 치명적인 손상을 대부분 수리한 상태였고, 아무 말 없이 도약했습니다.
zh_hans: 你给武器充能蛞蝓族们立即退了下去。当你回到货船上时，岩石族已经修复了他们最严重的损伤，并且没有再说话就跃迁走了。

source: You charge weapons and the Slugs quickly change course to meet your charge.
ko: 당신이 무기를 충전하자 슬러그 함선도 그에 맞춰 무기를 충전합니다.
zh_hans: 你冲锋陷阵，蛞蝓族迅速改变路线，迎接你的冲锋。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: You have no desire to provoke Slugs in their own territory. You leave them alone.
ko: 슬러그 영역에서 슬러그를 자극할 생각은 없다. 내버려 두자.
zh_hans: 你不想在蛞蝓族的星域上挑衅它们。你让他们独处。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: You have no desire to provoke the Slugs in their own territory. You leave them alone.
ko: 슬러그 영역에서 슬러그를 자극할 생각은 없다. 내버려 두자.
zh_hans: 你不想在蛞蝓族的星域上挑衅他们。你让他们独处。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: After the Slugs board the ship, you are surprised to see the Rock ship spring to life and decimate the other ship. They message you, "Pathetic. You are either a coward or an ally of the Slugs. Either way, you don't deserve to live."
ko: 슬러그들이 함선에 오른 뒤, 놀랍게도 락맨 함선이 다시 작동하여 슬러그 함선을 박살 내버렸습니다. 락맨에게서 메시지가 왔습니다. "한심한 자로군. 당신은 슬러그와 한패거나 겁쟁이임이 틀림없소. 어느 쪽이든 살아있을 자격이 없지."
zh_hans: 蛞蝓族登船后，你惊讶地看到岩石族飞船突然复活，并消灭了另一艘船。他们对你说："真可怜。你要么是个懦夫，要么是蛞蝓族的盟友。无论怎样，你都不配活着。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。
